# 《Objective-C编程》第14章 再谈消息

## 14.4 alloc 和 init
> 唯一必须以嵌套的形式连续发送消息的是 alloc 和 init。
> 每个类都有一个 alloc 类方法。它能够创建一个新的对象，并返回指向该对象的指针。通过 alloc 创建出来的对象，必须经过初始化才能使用。如果创建出来的新对象没有经过初始化，它会存在于内存里，但是无法接收消息。每个类也都有一个 init 实例方法。它用来初始化实例。

## 14.5 向 nil 发送消息
> 几乎所有面向对象的语言都会有 nil 这样的概念：不指向任何对象的指针。
> 在Objective-C中，nil 是值为0的指针。
> 在Objective-C中，可以向 nil 发送消息。

# 《Objective-C编程》第15章 对象与内存

## 15.3 ARC
> 自动销毁不被引用的对象的机制称为ARC。ARC是自动引用计数的简称。
> 每个对象都会对指向自己的指针进行计数。当引用数为0时，就会认为不需要该对象了，程序会自动销毁该对象。
> 如果不再需要某个对象，则可以将指向它的指针设置为nil，或者销毁它的指针。

# 《Objective-C编程》第16章 NSString
## 16.1 创建NSString 实例
> @“......”是Objective-C语言中的一个缩写，代表根据给定的字符串创建一个NSString对象。我们称这种缩写为字面量语法（Literal syntax）。
> NSString实例可以保存任意Unicode字符。如果需要插入非ASCII码字符，则可以使用\u，后面加上该字符的十六进制Unicode编码。

# 《Objective-C编程》第17章 NSArray 
## 17.1 创建数组
> NSArray 实例可以保存一组指向其他对象的指针。
> 与NSString类似，NSArray也可以用字面量语法创建实例。数组的内容写在方括号里，使用逗号分隔，前方带有@符号，不必另外发送创建实例的消息。

## 17.4 NSMutableArray
> NSMutableArray实例和NSArray实例类似，但是可以添加、删除或对指针重新进行排序。

# 《Objective-C编程》第18章 第一个自定义类

> .h称为头文件或接口文件，包含实例变量和方法申明。
> .m称为实现文件，包含所有方法的代码和实现。
> 头文件以@interface开始，以@end结束。注意要在花括号里面声明实例变量。
> 按照惯例，实例变量的名字是以下划线"_"开始的。使用下划线的前缀，可以很容易分辨实例变量和局部变量。下划线没有特别的语法意义，它只是实例变量名字的第一个字符。
> 为什么要在 Foundation.h外加上尖括号，在 BNRPerson.h 外加上双引号？尖括号告诉编译器 Foundation/Foundation.h 可以在苹果库中找到，是预编译的头文件。双引号则告诉编译器在当前的项目中寻找 BNRPerson.h 文件。

## 18.2 存取方法的命名规范
> 取方法的名字和相应的实例变量一样，但要去掉实例变量开头的下划线。
> 存方法以set开头，后跟上去掉下划线的实例变量名。需要注意的是，存方法的命名是采用的是驼峰拼写法的。所以set后第一个字母要大写。
## 18.3 self
> Objective-C的方法都包含一个隐含的局部变量self。
> self是指针，指向运行当前方法的对象。
> 当某个对象要向自己发送消息时，就需要使用self。